Thực ra những người theo Đạo Thiên Chúa không biết gì về sự hình thành của Ngài.
Làm thế nào Ngài trở thành Chúa Giê-Su hay sự cần thiết là gì
để có Chúa Giê-Su hay một người con trai giáng trần.
Tại sao chính Thượng đế không thể làm công việc đó.
Và đây là lý do tại sao Ta yêu cầu các con đọc
cho chính mình về sự hiện thân của
Maha Vishnu, nhờ đó các con nhận ra tại sao Chúa Giê-Su được sinh ra.
Và đó là sự hiện thân quan trọng nhất
bởi vì Ngài là nguyên lý.
Ngài là nguyên lý của sự sáng tạo.
Tattwa như cách họ gọi trong tiếng Phạn.
Ngài là tattwa.
Ganesha, đấng ngự tại Mooladhara
dần dần tiến hóa thành Chúa Giê-Su ở giai đoạn này.
Từ luân xa màu đỏ đó lên đến luân xa này, Ngài trở thành Chúa Giê-Su.
Ngài là nguyên lý. Vậy nguyên lý là gì?
Bên trong chúng ta, nguyên lý của chúng ta là gì?
Có thể nói là Kundalini chăng?
Trong cái này, điện là nguyên lý của cái này.
Cũng theo cách đó, sự sáng tạo,
toàn bộ sự sáng tạo nếu các con coi nó là như vậy,
đó là nguyên lý và sự nâng đỡ của sự sáng tạo này.
Ngài đại diện, Ngài đại diện cho tinh túy,
tinh túy của sự sáng tạo.
Giống như chúng ta có thể nói chúng ta có một gia đình,
vợ chồng và đứa con.
Giờ thì đứa con là tinh túy của vợ và chồng.
Nó là tinh túy của gia đình, của ngôi nhà.
Mọi thứ được duy trì vì nó, được tạo ra vì nó.
Cho đến khi họ chưa có con
thì ngôi nhà đó không có ý nghĩa gì,
không có ý nghĩa gì đối với cuộc sống của họ.
Nhưng khi họ có con
thì họ mới có ý nghĩa.
Cũng theo cách đó, Chúa Giê-Su là tinh túy,
chính là tattwa.
Ngài là Omkara như cách họ gọi.
Ngài là âm thanh đầu tiên,
âm thanh đầu tiên được tạo ra AUM
khi Người Cha Thuỷ Tổ và Người Mẹ Thuỷ Tổ tách ra,
Họ đã tạo ra âm thanh này.
Và Ngài là âm thanh đó
thứ được lấp đầy trong Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
và chăm sóc cũng như nâng đỡ,
thực ra nó thiên về sự nâng đỡ hơn
bởi vì việc chăm sóc được thực hiện bởi Người Cha
các con có thể nói vậy hoặc bởi Người Mẹ.
Nhưng Ngài là sự nâng đỡ của toàn bộ vũ trụ.
Và bởi vì Ngài chính là tinh túy, tinh túy không bao giờ chết.
Giả sử tinh túy của Ta là Spirit của Ta,
nó sẽ không bao giờ chết.
Cơ thể chết hoặc sự sáng tạo sẽ chết
nhưng tinh túy phải ở đó.
Nếu tinh túy mất đi thì không gì có thể tồn tại ở đó
đó là lý do tại sao Ngài là hiện thân quan trọng nhất.
Bởi vì Ngài là sự nâng đỡ.
Giờ đây hiện thân này được đặt trong luân xa Agnya này của chúng ta.
Tại đây, ở trung tâm nơi
dây thần kinh thị giác hay đồi thị thị giác bắt chéo nhau như thế này.
Ở trung tâm là một điểm rất vi tế
di chuyển sang cả hai bên như thế này và như thế kia
và nó tạo ra hai âm thanh Ham Ksham, Ham Ksham, Ham Ksham.
Ham ở bên phía tay phải nơi các con thấy
siêu ngã ở đó
và Ksham ở bên phía tay trái nơi bản ngã ngự trị.
Bây giờ hai âm thanh này tạo ra
hai loại rung động năng lượng.
Âm thanh Ham tạo ra những rung động năng lượng,
khiến các con nghĩ rằng: “Ta là, Ta là.
Ham, Ta là.”
Điều này đến từ sức mạnh hiện hữu của chúng ta
rằng chúng ta biết mình phải sống trong thế giới này,
chúng ta sẽ không chết.
Bất kỳ con người nào cố gắng tự sát đều là bất thường.
Thông thường mỗi con người,
tại sao mọi con vật hay bất kỳ sinh vật nào cũng đều cố gắng duy trì sự sống của nó.
Đó là thông qua sức mạnh của Ham rằng ta là.
Bây giờ siêu ngã ở bên phía tay trái
và bản ngã ở bên phía tay phải là Ksham.
Nhưng bây giờ Mẹ sẽ nói cho các con nghe về siêu ngã ở bên phía tay phải.
Trong siêu ngã này khi các con
bị định kiến bởi quá nhiều thứ, thì các con trở nên sợ hãi
và các con lo lắng bởi vì những trải nghiệm này
biến các con thành kiểu người có nỗi sợ hãi trong tâm trí.
Và nỗi sợ hãi này đều nằm yên trong siêu ngã của các con.
Điều này bắt đầu từ giai đoạn amip của các con, có thể nói vậy
và cho đến ngày nay vẫn đang được lưu trữ ở đó.
Các con sợ cảnh sát, các con sợ cái kia,
các con sợ cái này.
Một số người không sợ những thứ này
nhưng lại sợ thứ gì đó khác.
Bởi vì bất cứ điều gì là định kiến của các con,
bất cứ điều gì là trải nghiệm của các con
đều được đặt ở đây.
Hơn nữa khi ai đó đọc cuốn sách về “Dracula”
giờ thì người đó sợ từ Dracula
nhưng những đứa trẻ không đọc
chúng không biết Dracula là gì.
Nếu các con nói Dracula đã đến, chúng sẽ nói
được rồi, hãy nhìn hắn xem sao.
Nhưng những đứa trẻ đã đọc về Dracula,
chúng thực sự sợ hãi và
chúng nói: “Ôi Thượng đế, Dracula đang đến,
điều gì đó khủng khiếp sắp xảy ra.”
Vì vậy, các con thấy đấy, bất cứ điều gì các con đã đọc,
bất cứ điều gì các con đã trải qua,
bất cứ trải nghiệm nào các con đã có
tất cả đều nằm trong siêu ngã.
Vì vậy siêu ngã này trong trung tâm đó gửi đi thông điệp,
Ta là, các con là, các con là Ham, Ham đừng sợ,
đừng sợ, các con là.
Vì vậy những người đến với Mẹ, và các con đã thấy
một số người đến với Mẹ là nạn nhân của
định kiến của siêu ngã.
Và đây là những người,
thực ra chỉ ở giai đoạn này các con mới thực sự có thể phân biệt
giữa hai loại người này.
Một loại rất hung hăng,
loại kia thì hoàn toàn
chúng ta nên nói là bị lệ thuộc, sợ hãi.
Những người này khi họ đến với Ta
Ta thấy, họ cứ khóc lóc và than vãn,
"Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra," và
Ta thực sự thấy mệt khi nói chuyện với họ.
Và có rất nhiều người thuộc loại này
mà thực sự các con phải
chú ý đến họ với tư cách là các Hành giả Sahaja
bởi vì các con sẽ phải đối mặt với họ, làm thế nào,
làm thế nào để quản lý họ và làm thế nào để giải quyết vấn đề đó.
Bây giờ vào lúc đó nếu một Hành giả Sahaja nói,
bây giờ bạn hãy cứ nói Ham, Ham, Ham, Ham,
nếu một Hành giả Sahaja nói vậy
thì những rung động năng lượng sẽ xua tan nỗi sợ hãi của người đó.
Ngay cả khi các con đang sợ hãi bất cứ điều gì
và các con đang đi lại và cảm thấy rằng có
sự sợ hãi, các con chỉ cần nói Ham, Ham, Ham.
Giờ đây với câu nói này, những rung động năng lượng sẽ làm sạch
bên này rất tốt.
Ngoài ra, đó là cách các con có thể nhận được sự giúp đỡ
từ Đấng Thiêng liêng bằng cách nói Ham.
Có rất nhiều điều về Ham và Ksham nhưng
vì thời gian các con biết đấy,
nên Ta không muốn đi sâu vào chi tiết về nó.
Nhưng Ta muốn nói câu mantra
cho kênh bên phải là Ham
và cho kênh bên trái là Ksham.
Kênh bên phải là bản ngã,
đó là vấn đề thực sự, các con hiểu điều đó,
là một vấn đề thực sự khổng lồ mà các con phải đối mặt, ý Ta là vậy.
Ta nói bất cứ điều gì nhỏ nhặt ở chỗ này hay chỗ kia, Ta thấy toàn bộ sự việc
trồi lên đầu Ta như thế.
Vậy giải pháp cho một bản ngã khổng lồ là gì?
Bản ngã khổng lồ chỉ có thể bị chinh phục bằng cách tha thứ cho người khác.
Những người có bản ngã phải học
nếu họ cảm thấy bị tổn thương, họ phải nói, "tha thứ."
Rồi một người khác làm họ tổn thương, hãy nói, "tha thứ."
Và không chỉ tha thứ mà còn phải xin tha thứ.
Cả hai việc nên được thực hiện, xin tha thứ nhiều hơn.
Các con phải xin tha thứ nếu các con có quá nhiều bản ngã.
Điều đó rất quan trọng.
Bởi vì nếu các con có quá nhiều bản ngã thì nghĩa là sao?
Nghĩa là các con đã nuông chiều nó quá nhiều.
Nghĩa là các con đã sử dụng nó quá nhiều.
Các con đã thống trị người khác
và đó là lý do tại sao các con có nhiều bản ngã như vậy.
Nếu các con có nhiều bản ngã như vậy
các con phải luôn cố gắng khiêm nhường trong trái tim mình.
Trong trái tim ngự trị Spirit.
Bản ngã, quá nhiều bản ngã trong một người
luôn đưa các con rời xa khỏi Spirit đó.
Đó là lý do tại sao người ta nói, “Hãy khiêm nhường trong trái tim mình.”
Lý do là, trong trái tim
trú ngụ phần đó của các con, phần mà hoàn toàn bị xóa bỏ
hoặc bị lãng quên một khi các con bắt đầu thổi phồng bản ngã của mình.
Nhưng bản ngã có giới hạn của nó, nó kết thúc trong sự ngu ngốc và dại dột.
Các con hãy nhìn bất kỳ người nào đầy bản ngã
và là người luôn tự khoe khoang về bản thân mình.
Các con sẽ biết ngay lập tức bởi vì người đó sẽ rất ngu ngốc.
Không hiểu mình đang làm gì
người đó sẽ làm những điều ngu ngốc đến mức
mà các con sẽ bắt đầu tự hỏi, đặc biệt là trẻ em,
“Có chuyện gì với gã này vậy, ông ta khá buồn cười?”
Và rồi sự ngu ngốc mà các con thấy đối diện với người đó
rồi người đó tự nhận thấy, “Ôi Thượng đế!
làm sao con lại trở nên ngu ngốc đến thế?”
Sự ngu ngốc đến với các con bởi vì
các con quên mất sự hiện hữu của Thượng đế
và mối quan hệ của các con với cái toàn thể.
Các con nghĩ, “Ta tự làm chủ.
Tại sao ta không nên làm điều này?
Có gì sai trong việc này,
có gì sai trong việc kia?
Ta nên làm những việc này.”
Ý Ta là ở đất nước này, cái cách mà mọi người đấu tranh cho các thứ.
Ý Ta là các con phải, ý Ta là bất cứ ai, những nước được gọi là đang phát triển
không thể hiểu được chuyện gì đang xảy ra với những người này.
Bởi vì hôm nọ con rể Lav của Ta đang đọc
một bài báo nói rằng mọi người hiện đang yêu cầu rằng
con rể nên được phép kết hôn với mẹ vợ.
Và nó chỉ không thể hiểu được làm sao mọi người có thể tụ tập lại
và yêu cầu một điều vô lý như vậy. Bà ấy là mẹ của con.
Làm sao các con có thể nói như vậy?
Ý Ta là đó là một điều không thể
để mọi người, những người bình thường nghĩ như vậy.
Rằng một người con rể
có thể kết hôn với mẹ vợ.
Và có gì ở đó để đặt ra một luật về điều này
và để nói về nó. Đó là một điều rất khó khăn.
Đủ loại chuyện ngu ngốc mà chúng ta đang làm ở đất nước này,
điều thực sự khiến mọi người cười phá lên.
Là bởi vì sự đồng hành của Ngài Bản ngã của chúng ta.
Không dễ để hiểu cách hắn lừa gạt chúng ta.
Hắn tiếp tục lừa gạt chúng ta suốt mọi lúc
và rồi chúng ta nghĩ có chuyện gì sai?
Một người đàn ông tám mươi tuổi
chạy theo một cô gái hai mươi tuổi.
Và cô gái hai mươi tuổi lừa gạt
người đàn ông tám mươi tuổi này, được cho là một chính khách này nọ
và tượng của ông ta được dựng ở đâu đó.
Làm sao điều đó có thể xảy ra?
Chỉ có bản ngã mới khiến các con làm tất cả những điều vô nghĩa và
ngu ngốc này.
Một khi các con ở trong Sahaja Yoga
đôi khi các con không biết làm sao để nhịn cười trước cái cách
mà con người ta ngớ ngẩn.
Cực kỳ ngớ ngẩn.
Và sự thật là như vậy; nó kết thúc bằng sự ngu ngốc, hoàn toàn ngu ngốc.
Ý Ta là ngay cả khi các con muốn viết một cuốn tiểu thuyết
các con sẽ không có được những nhân vật đặc sắc như vậy
như các con có thể thấy xung quanh mình, khi các con lắng nghe họ.
Và các con bị sốc, Ôi Thượng đế, chuyện gì đang xảy ra thế này
và cũng rất đáng xấu hổ nữa.
Cực kỳ đáng xấu hổ và họ trở nên quá ngớ ngẩn
với bản ngã của mình đến nỗi người ta không thể hiểu làm sao một người có tư duy,
bởi vì do suy nghĩ mà các con có bản ngã,
lại trở nên ngớ ngẩn.
Không có sự thông thái nào
ở một người có bản ngã phát triển hoàn toàn như thế.
Nếu ai đó có bản ngã như vậy thì không có sự thông thái trong người đó.
Các con có thể thấy rằng người đó không biết sự thông thái là gì.
Người đó cư xử một cách rất thiếu chín chắn.
Ông ta có thể là một người lớn tuổi, cụ cố của
ai đó nhưng ngay khi ông ta mở miệng, các con sẽ bị sốc về ông ta.
Các con nghĩ tên hề này từ đâu đến vậy?
Sự chín chắn hoàn toàn thiếu vắng.
Hôm nọ có người nói với Ta rằng,
“Thưa Mẹ, tại sao cha mẹ chúng con lại ngốc nghếch như vậy trong khi chúng con đang tìm kiếm Thượng đế?
Và những người lớn tuổi lại ngớ ngẩn như vậy trong khi chúng con đang tìm kiếm Thượng đế?”
Và sau đó Ta nói, “Không, có lẽ là do chiến tranh
nên các bậc cha mẹ bị xáo trộn, các con thấy đấy”.
Hầu hết các bậc cha mẹ đều bị xáo trộn trong chiến tranh
và họ nói, “Đa số họ đều như thế này.
Còn những người trẻ tuổi đang tìm kiếm Thượng đế và khôn ngoan hơn nhiều
và chúng con không biết làm sao để thỏa hiệp với họ
bởi vì họ không tìm kiếm Thượng đế.
Tại sao họ không tìm kiếm Thượng đế còn chúng con lại tìm kiếm Thượng đế?
Và nếu có một số người tìm kiếm, thì họ rất ít.”
Lúc đó Ta nói điều này có thể là do chiến tranh nhưng có người nói,
“Vậy còn nước Mỹ thì sao ạ? Mẹ thấy đấy,
ở Mỹ người dân không phải đối mặt với chiến tranh nhiều như vậy,
sự ngu ngốc mà họ có đôi khi thật đáng ngạc nhiên.”
Đó cũng là điều tương tự như Ta đã nói,
là sự phát triển của bản ngã trong con người.
Bản ngã chính là thứ khiến các con suy nghĩ về mọi thứ.
Ví dụ, bây giờ
chúng ta phải, giả sử đi từ đây đến Birmingham, được rồi.
Vậy chúng ta nghĩ bây giờ Ta sẽ đi như thế nào?
Cách đơn giản là Ta sẽ đi tàu hoặc Ta sẽ
đi ô tô và đi thôi.
Nếu không cần đặt chỗ trước thì Ta sẽ
cứ thế nhảy lên tàu hoặc đi bằng ô tô.
Nếu có sẵn ô tô thì Ta sẽ đi bằng ô tô
hoặc bằng tàu hỏa, thế là xong.
Có gì đâu mà phải suy nghĩ?
Nhưng không,
chúng ta phải lên kế hoạch, “Ta đã được lập trình rồi, bây giờ Ta phải đi”.
Các con đến nhà ga và thấy tàu không có ở đó
bởi vì có tai nạn nào đó nên tàu không chạy.
Vì vậy các con hoàn toàn buồn bực vì
các con nghĩ rằng tàu đã đi rồi, giờ phải làm sao đây.
Trong sự buồn bực đó, các con thậm chí không nhớ rằng
các con có xe hơi và các con phải đi bằng xe hơi.
Giờ thì toàn bộ sự việc làm các con buồn bực vì các con đã lên kế hoạch
đi bằng tàu hỏa và các con đã lên kế hoạch mọi thứ, giờ thì các con
không thể đến đó và chuyện gì sẽ xảy ra?
Giờ các con đang ngồi đây và lo lắng về điều đó.
Là một người tự nhiên, các con sẽ làm gì?
Được rồi, tùy thuộc vào, Ta có thể đi bằng tàu hỏa
hoặc bằng xe hơi, bất cứ thứ gì Ta cảm thấy thích vào lúc đó.
Người ấy vẫn điềm tĩnh.
Vì vậy người ấy đi đến tàu hỏa,
xem tàu có ở đó không. Nếu có, thật tốt,
có chỗ trống thì người ấy lên tàu.
Nếu không có tàu, được thôi,
người ấy về nhà lấy xe hơi và đi.
Vậy bây giờ các con đã thông báo cho mọi người rằng
các con phải gặp nhau tại địa điểm này nọ.
Điều đó cũng ở đó, các con thấy đấy.
Vì vậy những người đó đang chạy ngược chạy xuôi ở đó
và họ sẽ có mặt tại nhà ga.
Giờ thì có vấn đề gì nào?
Ngay cả khi họ ở nhà ga, các con có thể gặp họ tại nhà ga.
Các con đi bằng tàu hỏa và các con có thể gặp họ.
Có gì đâu mà phải buồn bực nhiều về điều đó?
Các con thấy đấy, các con luôn có thể liên lạc với họ.
Nhưng cái cách chúng ta buồn bực, chúng ta đã làm hỏng
toàn bộ chương trình đi đến Birmingham,
vốn là một chương trình rất đẹp mà chúng ta có.
Chúng ta phải gặp gỡ những người mới, chúng ta phải gặp
nhiều người, chúng ta phải biết thưởng thức.
Tất cả thế là hết
bởi vì chúng ta đã lên kế hoạch cho điều gì đó và nó
đã không thành công, chúng ta tiêu rồi.
Tất cả những điều này làm cho chúng ta trở thành một người khổ sở.
Và chúng ta quá khổ sở và quá hằn học và
quá nhàm chán đến nỗi những người bên cạnh các con phát ngán
với điều đó và họ nói,
“Giờ thì im đi.
Nếu bạn không đi Birmingham,
nếu bạn không đi thì đừng đi. Nhưng đừng có làm tôi đau đầu nữa”,
là một trải nghiệm phổ biến của nhiều người.
Nếu Ngài Bản ngã này, hắn ta là như vậy, hắn không muốn các con hạnh phúc.
Hắn không muốn các con được thư giãn.
Hắn lúc nào cũng đưa ra cho các con những ý tưởng
và bảo các con, “Làm cái này và làm cái kia
và bạn phải làm xong việc đó và việc này phải được thực hiện và Bạn
tốt hơn là nên thông báo cho người đó,
hãy tỉ mỉ về điều đó,”
và nó sẽ đi vào chi tiết như vậy
đến nỗi bất cứ điều gì thất bại là các con tiêu tùng
bởi vì thần kinh của các con đã kiệt quệ và tan nát rồi.
Bất cứ điều gì, ngay cả một chút bất tiện đến với các con
hay thậm chí một chút xáo trộn nhẹ tựa lông hồng ở đó, các con cũng tiêu tùng.
Và vì thế mọi người đều kêu ca, "Chúng tôi bị căng thẳng. Chúng tôi có vấn đề."
Tại sao?
Lợi ích của việc làm tất cả những điều này là gì?
Không có lợi ích gì, các con biết điều đó. Nhưng rồi tại sao các con lại làm thế?
Bởi vì các con có bản ngã lớn. Nó sẽ không cho phép các con nghỉ ngơi.
Dù các con có cố gắng thế nào đi nữa, nó cũng sẽ không chịu. Vậy giải pháp cho điều đó là gì?
Từ sáng đến tối, hãy cầu xin sự tha thứ từ Thượng đế.
Hãy kéo tai mình từ cả hai bên
và nói, "Lạy Thượng đế, xin hãy tha thứ cho con.
Lạy Thượng đế, xin hãy tha thứ cho con. Và, lạy Thượng đế xin hãy tha thứ cho con,"
để quả bóng bản ngã này xẹp xuống một chút.
Hãy nhớ đến Ngài vào buổi sáng, buổi tối, mọi lúc.
Việc nhớ đến Chúa Giê-Su làm giảm bản ngã của các con rất nhiều.
Ngài đã làm mọi thứ có thể
để các con không phát triển bản ngã của mình.
Mọi thứ có thể.
Ngài được sinh ra là con trai của một người thợ mộc bình thường.
Sống trong những điều kiện bình thường nhất.
Giữ mình phía sau toàn bộ khung cảnh.
Ngài lẽ ra có thể sinh ra làm Hoàng đế La Mã.
Ngài lẽ ra có thể là bất cứ ai ở đó.
Nhưng không, Ngài được sinh ra là chính Ngài.
Các con biết rằng Ngài đã giáng sinh
ở một nơi mà ngay cả những người bình thường cũng không sinh ra.
Nhưng, ở đó cũng có ánh sáng.
Bất cứ nơi nào Ngài sinh ra đều có ánh sáng và niềm vui sướng.
Và đây là điều chúng ta phải biết, rằng
chúng ta đã đánh mất niềm vui sướng bởi vì chúng ta đã lãng quên Thượng đế Toàn năng.
Khi chúng ta quên Ngài, rằng Ngài là tình yêu và Ngài là niềm vui sướng,
một cách tự nhiên, niềm vui sướng cũng bị lãng quên.
Và rồi chúng ta thấy mọi người chẳng hạnh phúc chút nào.
Họ có sự sung túc, họ có tiền bạc, họ có mọi thứ,
nhưng họ vẫn không hạnh phúc.
Lúc nào họ cũng ở trong tình trạng hỗn độn như vậy
đến nỗi các con không biết phải nói chuyện với họ như thế nào.
Nếu các con nói từ này, họ sẽ tức giận.
Nếu các con nói từ kia, họ sẽ tức giận.
Họ hoàn toàn không phải là những con người bình thường.
Họ là những người bệnh hoạn.
Bệnh hoạn với bản ngã của họ.
Đó là một điều rất đơn giản là cầu xin sự tha thứ.
Chúng ta làm điều đó bao nhiêu lần?
Thậm chí không một lần một ngày, thậm chí không một lần một tháng, thậm chí không một lần một năm.
Ngay cả vào ngày Giáng sinh, nếu chúng ta có thể nói,
"Lạy Chúa, xin hãy tha thứ cho chúng con vì bất cứ điều gì chúng con đã làm cho đến nay."
Mọi việc sẽ ổn thỏa.
Nhưng ngày hôm đó chúng ta phải uống sâm panh để tha thứ cho Ngài nhiều hơn.
Vì vậy chúng ta phải ngồi lê đôi mách
và chúng ta phải có
tất cả những thứ kiêu ngạo vào thời điểm Giáng sinh kết thúc.
Bản ngã này, cái thuộc về phía màu vàng,
là thứ đè nén siêu ngã của các con quá nhiều. Nó thực sự làm vậy.
Đôi khi nó đè nén nhiều đến mức một người quên mất
rằng người khác bị tổn thương bởi những gì họ nói.
Ngược lại, họ nghĩ ra những phương cách
làm sao để nói những điều cắt cứa,
gây tổn thương, gây đau đớn cho người khác.
Họ nói những điều như vậy, ý Ta là suốt mọi lúc nếu các con quan sát.
Giả sử một người từ làng quê đến và nhìn thấy,
anh ta sẽ nghĩ, họ đang cãi nhau à, họ đang làm gì vậy?
Ý Ta là toàn bộ cuộc thảo luận,
ngay cả trong nghị viện, Ta cũng ngạc nhiên
về cách họ nói chuyện với nhau, không con bò đực nào sẽ
đối xử với con bò đực khác theo cách đó, các con thấy đấy.
Thậm chí một con chó bình thường cũng không sủa vào một con chó khác.
Không loài động vật nào trên thế giới lại sủa vào đồng loại của mình suốt mọi lúc.
Không loài động vật nào trên cả thế giới này, Ta có thể nói với các con điều này.
Chỉ có con người
nếu có hai người ở đó thì lúc nào họ cũng, ha ha ha ha
suốt mọi lúc theo cách đó. Làm sao điều này có thể xảy ra?
Bản ngã của anh ta và bản ngã của cô ta hoặc có thể cả hai bản ngã của anh ta
đang va chạm vào nhau.
Và có một kiểu cảm giác
buồn cười rằng ồ tôi đã làm chủ được vấn đề,
tôi đã nắm được vấn đề, tôi đã hiểu ra vấn đề.
Tôi đã chứng minh được quan điểm.
Nhưng trong việc đó, tôi đã đánh mất tất cả những gì thật đẹp đẽ
và mang lại quá nhiều Niềm vui sướng bên trong tôi.
Thực ra một người biết suy nghĩ sẽ rút lui
khỏi nơi mà hai người đang tranh cãi.
Tranh cãi là dấu hiệu của sự dại dột.
Ta chưa từng thấy cuộc tranh cãi nào đi đến bất kỳ kết cục nào cả.
Nếu có thì cũng tốt thôi.
Nhưng nó không bao giờ đến.
Bởi vì, giả sử, nếu các con hỏi Ta những câu hỏi, Ta trả lời các con, được thôi.
Nếu các con không thích câu trả lời thì hãy bỏ qua.
Nhưng nếu các con vẫn tranh cãi với Ta và Ta tranh cãi với các con
thì các con sẽ đi đến đâu?
Tranh cãi sẽ không dẫn các con đến bất kỳ kiến thức nào
mà chỉ là một bản ngã rất khủng khiếp phát triển trong các con.
Toàn bộ quan niệm hiện đại đều thiên về bản ngã.
Tất cả các nước phương Tây đều thiên về bản ngã.
Họ muốn phát triển bản ngã của các con và nuông chiều nó.
Có rất nhiều cách khác mà họ thực hiện điều đó.
Tại sao Ta nói nhiều về điều này, bởi vì tất cả chúng ta
được cho là người phương Tây và những người giàu có, các con thấy đấy.
Được cho là rất khôn ngoan và dẫn đầu
hay dẫn sai đường, Ta không biết nữa, cho các nước đang phát triển.
Vì vậy chúng ta phải hiểu bản thân mình đang ở đâu
xét về sự hiểu biết của chúng ta đối với các sự việc.
Cách bản ngã được nuông chiều bên trong chúng ta là bằng một phương pháp quy mô lớn.
Họ tác động lên bản ngã của các con xuyên suốt để có tất cả những
cái gọi là doanh nghiệp này.
Ví dụ, với một người phụ nữ, họ sẽ nói,
"Ồ, cô phải có vòng eo như thế này và cô phải
có khuôn mặt như thế này và cô phải có –"
Với một người đàn ông, "Anh phải có thân hình kiểu này.
Anh nên trở thành Nam vương Hoàn vũ hoặc anh nên là một cái gì đó,"
thế là người đàn ông bắt đầu thực hiện điều đó ngay lập tức.
Các con phải biết, Ta đã thấy rất nhiều người
chạy bộ trên đường trong cái lạnh này, Ta không hiểu nổi.
Như những kẻ điên, các con biết đấy, và một số
trong số họ là Nghị sĩ Quốc hội.
Cả đêm họ thức và cả ngày
họ chạy ngược chạy xuôi.
Ta nói, các con đang làm gì vậy?
Cần gì phải làm điều này?
Để giữ sức khỏe tốt, các con phải làm điều đó.
Để giữ sức khỏe tốt, đừng làm việc như điên,
hãy là một người biết suy nghĩ và khôn ngoan.
Sự khôn ngoan cần được tìm kiếm để giữ sức khỏe tốt,
để được ổn thỏa chứ không phải là những thứ điên rồ hướng về cái tôi này.
Vậy thì một cách là kích thích cái tôi của các con về vóc dáng.
Sau đó là cái tôi về việc, các con phải có một chiếc xe hơi lớn.
Các con thấy mọi người cố gắng khoe khoang tài sản của họ.
Các con có một chiếc xe hơi lớn,
rồi họ đi đây đi đó. Ý Ta là họ thực sự trông giống như những kẻ hề đối với Ta,
họ chỉ là thế thôi.
Ý Ta là xe hơi, Ta có thể hiểu đó là một sự tiện lợi
và một chiếc xe chất lượng tốt, nếu ai đó có khả năng chi trả thì nên có nó
bởi vì có một chiếc xe tồi là một vấn đề đau đầu. Vì vậy, điều đó là ổn.
Nhưng nhờ có xe hơi mà các con trở thành một cái gì đó vĩ đại.
Các con có thể không có thức ăn trong nhà
nhưng các con phải có một chiếc xe thật tốt để đi lại.
Và tất cả những ý tưởng này nảy sinh.
Sau đó họ sẽ quảng cáo, các con thấy đấy, cái này sẽ
là một chiếc xe rất tốt cho các con.
Nó có ý nghĩa gì với các con?
Nó chẳng là gì ngoài việc nuông chiều cái tôi của các con.
Tất cả những quảng cáo này không là gì cả
ngoài việc qua đó cái tôi của các con được nuông chiều.
Tất cả những thứ này được đối đãi như vậy.
Bây giờ ở Mỹ, nếu các con đến đó, mọi cái tay nắm cửa đều phải khác biệt.
Mọi thứ đều phải khác biệt.
Tại sao lại có quá nhiều sự khác biệt trong mọi thứ như vậy?
Tại sao các con lại muốn mọi thứ phải khác biệt như vậy?
Có phải là thẩm mỹ không, các con nghĩ thế sao?
Đó không phải là thẩm mỹ mà chỉ là để nuông chiều cái tôi của các con.
Ngay cả những người được gọi là sành nghệ thuật
cũng chẳng là gì ngoài những kẻ nuông chiều cái tôi.
Bộ sưu tập tem của các con, cái này, cái kia,
tất cả những thứ này chẳng là gì ngoài việc nuông chiều cái tôi.
Và thật lãng phí thời gian, các con cứ nghĩ về điều đó xem.
Cái tôi này đi vào chúng ta
bởi vì trước hết, như Ta đã nói, rằng ở phương Tây
cuộc sống rất khó khăn.
Họ đã phải chiến đấu với thiên nhiên.
Và khi các con phải chiến đấu với thiên nhiên
các con phải phát triển bản ngã của mình để chiến đấu với nó.
Hoặc thực ra khi các con đang chiến đấu với thiên nhiên
thì bản ngã phát triển bên trong các con.
Và rồi một khi đà đó đã bắt đầu trong các con
thì rất khó để làm nó giảm xuống.
Đó là một căn bệnh khủng khiếp đến nỗi
con người đã coi đó là điều hiển nhiên, là một phần cuộc sống của họ.
Các con không phải là bản ngã của mình. Các con không phải.
Khi Ta nói rằng các con phải phó thác bản thân cho Thượng đế
họ nghĩ rằng thưa Mẹ, tại sao chúng con phải phó thác?
Bản thân các con nghĩa là cái bản ngã mà các con đồng nhất vào đó.
Ta không nói rằng các con phó thác sự khôn ngoan của mình.
Hoặc Ta có thể nói hãy phó thác bản ngã của các con cho sự khôn ngoan của các con.
Nhưng thật khó để từ bỏ nó bởi vì
chúng ta đã học cách sống chung với nó, đồng nhất với nó.
Chúng ta cứ không thể nghĩ đến cuộc sống mà không có bản ngã, chúng ta cứ không thể.
Và nó đã đi đến mức độ mà chúng ta thậm chí không nhận ra
chúng ta đã đi xa đến đâu trong sự tàn nhẫn.
Giống như, “Tôi thích kiểu này, tôi thích kiểu kia.”
Các con đến nhà ai đó và các con nói như thế này.
Nói như vậy thật là khiếm nhã.
Thật thô thiển khi bày tỏ, “Tôi thích.” Các con là ai?
Các con là Thượng đế sao?
Tôi muốn cái này. Tôi muốn cái kia.
Tôi rất cầu kỳ về việc này. Tôi rất..., các con là ai?
Hãy tự hỏi mình một câu hỏi, “Ta là ai?
Ta là Spirit.
Ta là thực thể vĩnh hằng đó.
Ta đã trở thành điều đó chưa?”
Ngược lại, chúng ta đang làm tổn thương Spirit của mọi người bằng bản ngã của mình.
Mỗi khoảnh khắc khi chúng ta nói chuyện với người khác, chúng ta đang làm tổn thương họ.
Thực ra mọi người đã mất niềm tin vào Thượng đế,
bởi vì những người chịu trách nhiệm về Thượng đế quá kiêu ngạo
và quá đầy bản ngã
đến nỗi không ai còn có thể nghĩ về Thượng đế,
Đấng vượt ra ngoài bản ngã của các con.
Các con sẽ ngạc nhiên, bản ngã hoàn toàn hời hợt giống như một bong bóng.
Nó chỉ giống như một quả bóng bay,
có thể nổ tung ngay tức khắc.
Và nó cần phải ra đi.
Nó cần phải ra đi để các con có thể vươn lên.
Nó cần phải biến mất để sự chú tâm của các con đi lên trong Spirit của các con.
Và để các con nhìn thấy cả thế giới như một phần
của Spirit đó mà các con là.
Đây là ranh giới mà các con phải vượt qua
và để làm được điều đó, chúng ta phải nhờ sự giúp đỡ từ Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su đã tự đóng đinh chính mình. Tại sao?
Bởi vì Ngài đã làm gì?
Ngài có cướp bóc mọi người không?
Ngày nay các con có hàng ngàn kẻ côn đồ đến đây và cướp bóc các con.
Không ai đóng đinh họ cả. Ngài đã làm gì?
Ngài chỉ thách thức bản ngã của những người La Mã này
và của những người Do Thái này, những người đã tức giận với Ngài,
và đó là lý do tại sao Ngài bị đóng đinh.
Và bây giờ chúng ta phải đóng đinh bản ngã của mình thông qua cây thập tự của Ngài.
Nếu không, chúng ta sẽ làm điều tương tự
một lần nữa đối với chính mình, rằng trong chính bản thể của chúng ta
chúng ta đóng đinh Chúa Giê-Su của mình bằng bản ngã của mình.
Đó là một cử chỉ mang tính biểu tượng rất cao của Chúa Giê-Su,
sự ra đời của Ngài ở nơi khiêm tốn nhất,
trong một nơi rất khiêm tốn.
Có thể nói, Ngài được sinh ra trong đồi thị thị giác,
là nơi mà não bộ, mọi hoạt động diễn ra và
tất cả, đủ loại vấn đề đang bám đuổi các con ở đó,
và Ngài sống ở đó và các con chỉ cần đánh thức Ngài ở đó
để bản ngã của các con bị đóng đinh một lần và mãi mãi.
Nhưng Mẹ không nghĩ các con nên chiến đấu với bản ngã của mình
bởi vì việc chiến đấu không quan trọng đến thế.
Các con đang chiến đấu với cái bóng của mình.
Các con có cái bóng được gọi là bản ngã
mà không cần phải chiến đấu và làm lãng phí bản thân,
lãng phí năng lượng của các con vào nó. Chỉ là không cần phải chiến đấu,
điều duy nhất là nếu các con đứng ở trung tâm của ánh sáng
các con sẽ không thấy bất kỳ cái bóng nào.
Nó đơn giản như vậy đấy.
Nếu các con đứng ở trung tâm của ánh sáng, đó là Chúa Giê-Su
các con sẽ không thấy bất kỳ cái bóng nào ở bất cứ đâu.
Nhưng khi Mẹ nói điều này, Mẹ có thể nghe giống như những người khác hay thuyết giáo,
“Hãy đứng dưới bóng của Chúa Giê-Su hoặc đứng trong ánh sáng của Chúa Giê-Su.”
Vậy điều đó có nghĩa là gì?
Ánh sáng đó ở đâu hay nơi mà các con nên đứng là ở đâu?
Nơi đó ở ngay đây, ở trung tâm của
đồi thị thị giác của các con, nơi không có suy nghĩ.
Các con phải đứng trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Nhiều người gặp vấn đề với Agnya,
nhiều người đã đến
[Bài nói chuyện bị gián đoạn ở đây và thiếu một vài từ]
…những suy nghĩ sẽ dừng lại và họ sẽ vượt lên trên suy nghĩ.
Và đây là một luân xa rất, rất quan trọng
đối với các hành giả Sahaja bởi vì khi Kundalini đi lên phía trên,
vượt qua luân xa Agnya, ngay lập tức không còn suy nghĩ nào cả.
Các con không nhận được bất kỳ suy nghĩ nào từ bản ngã hay siêu bản ngã.
Nhưng có sự chao đảo trong Agnya vì những lối sống mất cân bằng của các con.
Và những lối sống mất cân bằng là,
rằng đôi khi các con thiên về bản ngã hoặc thiên về siêu bản ngã.
Điều này đã xảy ra với những người phương Tây chúng ta
bởi vì chúng ta đã có quá nhiều bản ngã nên chúng ta thực sự mệt mỏi với nó.
Chúng ta trở nên sợ hãi với nó.
Sau đó, chúng ta bắt đầu dùng ma túy và những thứ khác để làm tăng siêu bản ngã của mình.
Nhưng bằng cách làm như vậy, điều chúng ta đang làm là
đẩy từ đầu này và mang lại đầu kia
và đó là cách chúng ta làm chao đảo
bản ngã và siêu bản ngã của mình
mà nhờ đó chúng ta chẳng giúp ích gì cho bản thân cả.
Vậy điều một người phải làm
là đi lên bên trong chính mình đến điểm của Agnya
và cố gắng làm ổn định Agnya của các con.
Có nhiều người đã hỏi Ta một câu hỏi.
Làm thế nào để ổn định Agnya?
Agnya nằm ở điểm giao nhau của các dây thần kinh của chúng ta
và cả đồi thị thị giác nữa.
Giờ thì, người ta nói rằng
nếu các con có đôi mắt đảo liên hồi thì các con sẽ có một Agnya bất ổn.
Các con phải làm cho đôi mắt mình ổn định.
Các con phải làm dịu chúng.
Bây giờ điều này rất, rất lỗi thời, cổ xưa, cũ kỹ
và đủ loại tên gọi mà các con gọi cho một điều như thế.
Nhưng các con phải làm ổn định đôi mắt của mình và
ổn định chúng theo cách sao cho thật êm dịu cho đôi mắt.
Thứ làm dịu mắt nhất chính là cỏ xanh.
Nếu các con có thể nhìn ngắm cỏ xanh bằng đôi mắt của mình, nghĩa là các con bước đi
với đôi mắt hướng xuống đất.
Đôi mắt các con sẽ được xoa dịu, Agnya của các con sẽ ổn thỏa.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói rằng,
"Ta nói với các ngươi về đôi mắt ngoại tình".
Ngài đã nói về đôi mắt ngoại tình.
Đôi mắt mà các con dùng để ngoại tình.
Là một điều rất phổ biến ngày nay.
Mọi phụ nữ, đàn ông đều phải nhìn.
Mọi đàn ông, phụ nữ đều phải nhìn.
Như thể đó là công việc quan trọng nhất.
Nếu các con chưa nhìn thấy một người phụ nữ nào đó thì các con coi như xong đời.
Ý Ta là đây là hiện đại.
Nhưng Ta là một người phụ nữ cổ hủ.
Và vào thời của Chúa Giê-Su, Ngài đã nói,
"Các ngươi không nên có đôi mắt ngoại tình."
Và những người có đôi mắt ngoại tình,
không ai khác hơn, chính là những người theo đạo Thiên Chúa phương Tây của chúng ta.
Những người mà lúc nào cũng vậy, ngay cả trong nhà thờ, ngay cả
khi họ đang giảng đạo, đôi mắt họ vẫn liếc ngang liếc dọc với ý đồ ngoại tình.
Những đôi mắt này phải rất, rất tinh khiết, rất, rất sâu thẳm
và tràn đầy yêu thương khi các con muốn Agnya của mình được ổn định.
Bởi vì các con tiếp nhận thông qua đôi mắt của mình.
Giả sử nếu các con nhắm mắt lại
các con không đặt sự chú tâm của mình vào bất cứ điều gì bởi vì
mắt các con đang nhắm.
Các con không nạp thêm suy nghĩ vào mình.
Nhưng nếu mắt các con mở, các con đang nạp thêm nhiều suy nghĩ hơn
bởi vì mắt đi đến đâu thì sự chú tâm đi đến đó
và các con nhìn thấy mọi vật, tạo ra suy nghĩ và đưa vào trong đó.
Vì vậy sự chú tâm của các con, vốn phải hướng đến Spirit,
vốn phải hướng đến Thượng đế,
vốn phải tỏa sáng qua khung cửa sổ của Đấng Thiêng liêng.
Điều tốt đẹp này bị hủy hoại bởi
cách chúng ta sử dụng đôi mắt của mình và chúng ta không tôn trọng nó.
Không có gì tinh khiết và đẹp đẽ như cỏ trên mặt đất
hay chính mặt đất, nơi nâng đỡ đôi chân chúng ta,
nơi nâng đỡ chúng ta, chăm sóc chúng ta, làm giàu cho chúng ta.
Chúng ta nên đặt ánh mắt vào Mẹ Đất
thay vì nhìn vào từng người.
Nhưng từ quan điểm của Sahaja Yoga, bây giờ nhiều người trong các con biết
điều gì xảy ra với đôi mắt các con khi các con nhìn vào ai đó.
Có thể một thực thể sẽ xâm nhập vào mắt các con.
Và đó là, các con sẽ ngạc nhiên
rằng đó là trò chơi của thực thể
cái mà chúng ta gọi là tán tỉnh ấy.
Ta cũng đã nói về điều này trước đây và mọi người không thích
khi Ta nói với họ về điều đó.
Nhưng Ta đã thấy những thực thể thực sự xâm nhập từ mắt qua mắt.
Ta đã thấy những người rất giản dị đi đến
những nơi như vậy, chẳng hạn như trong một bữa tiệc.
Trong một bữa tiệc, mọi người chỉ đang trao đổi các thực thể
từ mắt người này sang mắt người khác.
Một khi nó đi sang người khác
người đó lại đưa thực thể của mình vào một người khác nữa.
Và người thứ ba đó lại đi vào một người khác.
Lúc nào sự chú tâm của các con cũng bị phân tán.
Và các con cảm thấy nó bị thu hút về phía cái gì đó,
các con không biết tại sao nó lại bị thu hút.
Bây giờ một số biểu tượng nhất định cũng được tạo ra như vậy.
Để làm tăng thêm các vấn đề,
các con thấy toàn bộ xã hội đang nỗ lực vì điều đó.
Rằng các con nên xuất hiện theo cách mà
mọi người đàn ông phải nhìn các con.
Mọi người phụ nữ phải nhìn các con.
Tại sao? Có ích lợi gì?
Giả sử Ta nhìn các con thì Ta được gì?
Ta được gì khi nhìn vào một người?
Lợi ích của việc chỉ nhìn vào một người là gì?
Chúng ta đang lãng phí quá nhiều năng lượng để làm gì?
Tương tự như vậy nếu các con đang đi trên đường,
chúng ta nhìn thấy một số thứ đẹp đẽ, được thôi.
Nếu các con phải mua thứ gì đó, được thôi cứ mua,
nhìn những thứ đó, bất cứ thứ gì các con phải chọn thì đều được.
Nhưng lúc nào cũng vậy chỉ vì đôi mắt các con là như thế,
các con cứ làm thế và các con không biết lý do
tại sao các con lại làm như vậy,
tại sao lúc nào mắt các con cũng đảo liên hồi.
Và đó là một dấu hiệu chắc chắn và nhất định cho thấy một người sẽ trở nên điên loạn.
Chắc chắn, đó là một dấu hiệu chắc chắn và nhất định,
khi một người bị điên
làm sao các con nhận ra rằng một người bị điên.
Nếu các con nhìn vào mắt người đó, tròng đen trong mắt lúc nào cũng đảo liên hồi.
Họ không thể giữ nó ổn định.
Hoặc họ bị bệnh, họ cũng vậy, các con có thể thấy,
rằng những đôi mắt này lúc nào cũng đảo liên hồi.
Không có sự ổn định.
Không chỉ vậy mà các con đã thấy những người
đã đến với Sahaja Yoga, khi họ nhắm mắt lại
họ thấy mắt mình nhấp nháy.
Mí mắt của họ nhấp nháy.
Điều đó có nghĩa là có một sự xáo trộn nào đó
trong việc Kundalini đi lên.
Toàn bộ sự căng thẳng nếu các con coi nó là một trăm
thì ít nhất tám mươi phần trăm trong số đó đến từ đôi mắt của chúng ta.
Vậy thì việc bảo vệ đôi mắt quan trọng đến nhường nào
khỏi tất cả các loại hoạt động vô bổ mà chúng ta đang làm.
Chúa Giê-Su - cuộc đời của Chúa Giê-Su cho thấy rất nhiều khía cạnh
về cách tôn trọng người khác.
Nhưng một trong số đó, điều đã bị lạm dụng rất nhiều trong suốt thời gian qua là
chuyện về người kỹ nữ.
Ngài đã cứu người kỹ nữ, Ngài đã cứu cô ấy, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng các con làm hư những người kỹ nữ này.
Một người phụ nữ tốt, các con biến cô ấy thành kỹ nữ.
Các con gieo cho cô ấy những ý tưởng mà qua đó cô ấy trở thành một kỹ nữ.
Một người nội trợ tốt (từ tiếng Anh cổ giống như bà nội trợ)
bị biến thành một kỹ nữ bởi một người đàn ông đầy bản ngã.
Những cô gái trẻ nhỏ bé còn trinh trắng đang bị huỷ hoại
bởi những cái liếc nhìn dơ bẩn của các con.
Các con có nhận ra điều này không?
Rằng các con đang làm hoàn toàn trái ngược với những gì Chúa Giê-Su đã làm?
Và các con nói rằng Ngài đã cứu rỗi, Chúa Giê-Su,
vì vậy ngay cả khi chúng ta là kỹ nữ, Ngài sẽ cứu chúng ta.
Nhưng tại sao lại làm kỹ nữ?
Đây là một lối suy nghĩ ngu ngốc như vậy.
Rằng chúng ta nên trở thành kỹ nữ để Chúa Giê-Su sẽ cứu chúng ta.
Các con phải suy nghĩ về tất cả những điều này
dưới ánh sáng đúng đắn của Sahaja Yoga.
Trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ
bài nói chuyện của Ta chỉ là vô ích đối với các con.
Nhưng một khi các con đã được khai ngộ, các con sẽ biết
rằng nếu các con liếc nhìn ai đó
các con có thể đột nhiên bị đau đầu ở phía sau.
Các con có thể cảm thấy như một mũi tên đã bắn vào đầu các con
hoặc điều gì đó đã xảy ra.
Các con có thể cảm thấy rằng các con đang bị mù
với khuôn mặt của ai đó và các con sẽ có đủ loại trải nghiệm
nhờ đó các con sẽ biết đôi mắt của các con quan trọng như thế nào.
Tất cả sự lo lắng của các con và mọi thứ có thể được chữa khỏi
nếu các con có đôi mắt trong sáng.
Nhưng đó là một vòng luẩn quẩn như vậy
rằng thông qua đôi mắt, các con thu thập tất cả những điều xấu
và được tích tụ trong Agnya và các con phải làm sạch Agnya
để làm cho đôi mắt trong sáng.
Đó là một vòng luẩn quẩn.
Nhưng nó có thể bắt đầu tại một điểm như Ta đã nói,
chúng ta phải cầu xin sự tha thứ.
Thứ hai, chúng ta phải đưa Chúa Giê-Su vào luân xa Agnya của chúng ta.
Thứ ba, chúng ta phải từ bỏ tất cả
ma túy và tất cả các chất gây say và tất cả việc hút thuốc.
Điều đó xảy ra một cách tự động khi các con là một Hành giả Sahaja,
nó sẽ được giải quyết.
Nhưng đôi mắt thể hiện toàn bộ con người các con, bộ não của các con,
cơ thể các con, tay chân các con, mọi thứ.
Và nếu Agnya của các con ổn thì đôi mắt của các con
hoàn toàn ổn.
Chúng không tỏa ra gì khác ngoài tình yêu
bất cứ nơi nào chúng nhìn.
Chỉ với một ánh nhìn của đôi mắt các con, các con có thể đưa Kundalini đi lên.
Chỉ với ánh nhìn của đôi mắt, các con có thể chữa lành cho mọi người.
Chỉ với ánh nhìn của các con, các con có thể mang niềm vui sướng vào
những con người đã bị hủy hoại và tàn lụi.
Vì vậy đôi mắt này mà các con thấy là những cửa sổ
của bản thể các con, của trái tim các con.
Khi Spirit được biểu lộ qua đôi mắt các con,
các con hẳn đã tự nhận thấy,
rằng khi Kundalini đi lên thì đôi mắt trở nên giãn ra.
Và một Linh hồn khai ngộ có
đôi mắt đen bởi vì đôi mắt của họ đã giãn ra.
Ít nhất khi Ta nhìn thấy họ, họ đều là những đôi mắt đen giãn to.
Ngoài ra
một Linh hồn khai ngộ có thể được nhận biết qua đôi mắt lấp lánh của người đó.
Có một sự lấp lánh như những viên kim cương.
Chúng lấp lánh mọi lúc và
các con có thể nhận ra từ đôi mắt
rằng người này là một Linh hồn khai ngộ.
Có một sự khác biệt to lớn giữa
đôi mắt của linh hồn chưa khai ngộ và đôi mắt của Linh hồn khai ngộ.
Vì vậy các con có thể hình dung Spirit nhìn qua đôi mắt các con như thế nào.
Nhưng nếu đôi mắt không thanh khiết thì Spirit không ở đó lâu.
Vì vậy nếu chúng ta phải hiểu Chúa Giê-Su
về mặt thể chất, chúng ta phải tôn trọng đôi mắt của mình.
Về mặt tâm trí, chúng ta phải từ bỏ tất cả những gì không trong sạch trong tâm trí mình.
Bây giờ, chúng ta đi đến những tạp niệm của tâm trí.
Và những tạp niệm của tâm trí là,
các con biết đấy, có rất nhiều chất độc xung quanh.
Ý Ta là có hàng quyển sách viết về những chất độc này.
Và các nhà tâm lý học được cho là sẽ lấy đi tất cả chất độc của các con.
Ta không biết liệu họ có thể làm được điều đó hay không.
Nhưng họ có Agnya tồi tệ nhất.
Tất cả những nhà tâm lý học này đều có Agnya tồi tệ nhất
và Ta không nghĩ rằng họ có khả năng
thực sự mang lại bất kỳ sự nhẹ nhõm nào cho những người
đang đau khổ về mặt tâm trí.
Những đau khổ về tâm trí có hai loại.
Giả sử điều tương tự là một loại là…
MẸ NÓI RIÊNG: Các rung động năng lượng quá mạnh, Ta không thể chịu nổi.
Một loại rắc rối về tâm trí là
khi mọi người áp bức các con rất nhiều.
Các con thấy đấy, các con cứ tiếp tục vác thập tự giá.
Bây giờ đây là một quan niệm rất sai lầm mà mọi người nghĩ về Chúa Giê-Su.
Vác thập tự giá không có nghĩa là bất cứ ai cố gắng
áp bức các con thì các con nên tiếp tục chấp nhận sự nô lệ lên chính mình.
Các con không được làm nô lệ cho bất cứ ai.
Bất cứ ai cố gắng
biến các con thành nô lệ, các con nên cự tuyệt điều đó hoàn toàn.
Các con nên nói Ham, Ta là.
Ngươi là ai mà thống trị ta?
Bất cứ ai
cho dù các con có làn da đen, hay da đỏ hay da vàng,
không ai có quyền thống trị bất cứ ai trong cả thế giới này.
Và nếu có ai đang làm điều đó, [rồi nói] “Ồ giờ phải làm sao đây,
rốt cuộc thì các con thấy đấy chúng tôi là những người nghèo khổ,
hoặc chúng tôi thế này hoặc ông ấy đang chu cấp,” và tất cả những điều đại loại thế.
Thì họ đang trốn chạy khỏi bổn phận đối với chính bản thân mình.
Những người như vậy không thể đạt được Sự Khai ngộ.
Nô lệ sẽ không trở thành vua.
Vì vậy, sự nô lệ vốn bị nhầm lẫn với việc vác thập tự giá
là một sự nhầm lẫn khác của thời hiện đại.
Chúng ta phải vươn lên trong lòng tự trọng của mình.
Và chúng ta phải hiểu
rằng không ai trên thế giới này có quyền thống trị chúng ta.
Nhưng vậy thì việc vác thập tự giá là gì?
Trước hết, những người ở đẳng cấp của Ngài không bao giờ đau khổ.
Đó chỉ là một trò đùa đang diễn ra.
Đó là một Leela, đó là một vở kịch đang diễn ra đối với họ.
Họ không bao giờ đau khổ,
và ngay cả khi họ được cho là đang diễn cảnh đau khổ
họ làm vậy chỉ vì họ muốn làm vậy.
Họ không phải là những người bất lực.
Họ không phải là nô lệ.
Và những ai nghĩ rằng bằng cách chịu đựng và đau khổ vì nó
chúng ta đang trở thành những người theo Đạo Thiên Chúa
họ nên biết rằng họ là những ca bệnh tâm lý.
Và nếu họ khóc lóc than vãn và lúc nào cũng nói,
“Biết làm sao đây, bạn thấy đấy tôi đang yêu và người yêu hành hạ tôi.”
Các con không hề yêu và cũng chẳng có người yêu.
Đó là một kiểu vùi dập về tâm lý.
Rằng anh ta là một kẻ thích thống trị
và con thích sự thống trị của anh ta, đó là lý do tại sao các con ở bên nhau.
Đó là một sự thật đơn giản.
Vì vậy, mỗi con người đều có lòng tự trọng của riêng mình.
Và người đó phải tôn trọng bản thân mình, đó là Spirit bên trong người đó.
Và không gì được phép thống trị nó.
Cho dù các con thuộc về đất nước này hay đất nước kia,
hay chủ nghĩa này hoặc chủ nghĩa kia. Tất cả những điều này sẽ sụp đổ.
Dưới sự cai trị của Thượng đế
không ai có quyền thống trị Spirit của bất kỳ ai.
Nhưng khi các con được trao tự do
các con lại đi sang phía bên kia, đó là Ngài Bản ngã.
Các con không biết cách sử dụng sự tự do của mình.
Vì vậy các con cố gắng thống trị người khác.
Sự tự do của các con, sự tự do của mọi người đang gặp nguy hiểm.
Các con đứng trên mọi người, và hành hạ linh hồn của mọi người.
Và các con thống trị bằng đất đai
và bằng tài sản hay của cải.
Vì vậy, dù theo cách này hay cách khác,
về mặt tâm trí, nếu các con thuộc loại này hay loại kia,
các con đang chống lại chính mình.
Hãy chỉ ở trung đạo và tự mình nhận thấy.
Hãy chỉ nhìn vào nó.
Các con có đang lan tỏa tình yêu thương tới người khác không?
Nếu các con là nô lệ thì làm sao các con có thể yêu thương? Các con không thể.
Nếu các con tự do và bị bỏ rơi thì làm sao các con có thể yêu thương?
Tình yêu có những sự ràng buộc riêng rất ngọt ngào và đẹp đẽ.
Các con phải sống với chúng.
Các con tận hưởng những sự ràng buộc đó.
Vì một đứa trẻ nhỏ sẽ đến nhà các con
và nó chắc chắn sẽ làm bừa bộn nhà cửa, và nó nên làm như vậy.
Và các con nên tận hưởng sự bừa bộn đó.
Thế thì nếu sự tự do của các con bị thách thức bởi tiếng khóc của một đứa trẻ nhỏ,
thì các con không phải là những người khôn ngoan.
Đây là sự bị bỏ rơi.
Hoặc Ta sẽ nói đó là sự cô đơn.
Đó là sự cắt đứt khỏi cái nguyên thủy, khỏi cái to lớn,
khỏi cái vĩ đại mà chính là các con.
Là không thể dung thứ cho sự tự do của người khác.
Một đứa trẻ không có tự do để khóc trong nhà.
Các con quan niệm về loại tự do nào vậy.
Một người mẹ không có quyền nói
điều gì đó bà muốn nói về con mình,
điều mà là bổn phận của bà để bảo cho nó biết cái gì đúng và sai.
Nếu người con trai không có quyền
ăn bất cứ thứ gì nó thích trong gia đình của mẹ mình
thì các con có loại tự do nào?
Đó quả là một sự nhầm lẫn của mọi việc.
Vì vậy loại tự do này
chỉ là sự đối lập và thái cực của sự nô lệ.
Nhưng ở trung tâm là tình yêu nơi các con bị ràng buộc bởi mọi người.
Ta bị ràng buộc bởi các con của Ta. Đúng vậy, Ta là như thế.
Ta tự hào về chúng.
Chúng ràng buộc Ta và Ta cũng ràng buộc chúng.
Đó là sự ràng buộc lẫn nhau mà chúng ta tận hưởng giữa chúng ta.
Có sự cho và nhận như vậy khi có sự ràng buộc của tình yêu như thế.
Nhưng chúng ta có hiểu tầm quan trọng của sự ràng buộc của tình yêu không?
Chỉ với một cái cớ nhỏ nhất, chúng ta phá vỡ nó.
Giả sử người vợ nói, “Em muốn đi chơi hôm nay”.
Người chồng nói “Tại sao?
Anh rất mệt em không hiểu sao?“
Hoặc nếu người chồng nói, “Anh cảm thấy muốn ăn chút gì đó,”
hoặc một món cụ thể nào đó anh ấy nói bánh kếp hay gì đó,
một thứ nhỏ nhặt.
“Ôi em rất mệt, lúc nào anh cũng đòi hỏi.”
Nếu cô ấy chỉ cần nghĩ rằng bằng cách làm điều nhỏ nhặt đó
anh ấy sẽ rất hạnh phúc.
Cô ấy nên khao khát muốn biết anh ấy muốn gì.
Và anh ấy nên khao khát làm những gì cô ấy muốn.
Và sau đó tận hưởng sự bầu bạn của nhau
hoặc các con đang lãng phí tất cả tài sản mà các con có với tư cách là con người.
Các con không biết các con đang lãng phí bao nhiêu từ nhau.
Mọi khoảnh khắc đều tràn ngập những ràng buộc đẹp đẽ như vậy,
nơi có những sự trao đổi. Các con đã đạt được gì?
Cái cách mà các con đang tranh cãi.
Cái cách mà các con đang hành xử.
Các con đã đạt được gì, để Ta xem nào?
Khi các con chết, các con phải thông báo trên báo
rằng XYZ đã chết và các con thấy chẳng có ai cả.
Và các con thậm chí phải trả tiền cho người ta đến thăm khi các con chết.
Đây là thực trạng ngày nay.
Sự khô khan như vậy, sự trống rỗng như vậy, sự cô đơn như vậy đang tồn tại.
Các con đã đạt được gì qua điều này.
Vì vậy sự ràng buộc này chúng ta phải có.
Và không có vấn đề gì về sự hy sinh cả, các con thấy đấy, theo cách đó.
Chúng ta phải hy sinh cho gia đình. Các con đang hy sinh cái gì?
Ý Ta là nếu các con chi trả cho gia đình mình
các con nhận được niềm vui từ đó. Đó là lý do tại sao các con làm vậy.
Nếu các con phải sống một cuộc sống tốt đẹp
các con chẳng hy sinh điều gì cả
mà các con đang thu được lợi lạc từ đó, là sống một cuộc sống tốt đẹp.
Nếu vợ các con nói, "Đừng đi đến quán rượu,"
và nếu các con không đến đó,
thì các con không nên nói cô ấy là người cổ hủ,
lỗi thời thế này thế kia, cái này và cái nọ.
Mà thay vào đó các con nên cảm tạ trời đất rằng
trong thời hiện đại này vẫn có người
đang nói cho các con sự thật.
Bởi vì toàn bộ cơ ngơi này đã dựng lên,
ý các con là sự thật không nên được nói ra sao?
Tất cả điều này là sự giả dối mà các con đang sống trong đó.
Và nếu các con muốn hạnh phúc, hãy quay về với thực tế.
Bạn bè, cũng giống như vậy.
Với bạn bè, chúng ta có kiểu quan hệ nào với bạn bè của mình?
Chúng ta mong đợi gì từ họ?
Gửi cho họ một tấm thiệp Giáng sinh
và rồi nếu họ không gửi lại, thì cảm thấy khó chịu về điều đó.
Không có những sự ràng buộc sâu sắc hơn, chúng ta đã không sống cùng họ.
Nếu các con cho phép bản thân mình bị ràng buộc bởi họ,
họ sẽ bị ràng buộc bởi chúng ta.
Tốt hơn là các con hãy thử điều này.
Hãy thử để bị ràng buộc bởi họ. Đừng sợ bất kỳ ai khác.
Chỉ cần thử để bị ràng buộc bởi những người khác
và các con sẽ ngạc nhiên về việc họ sẽ cho các con nhiều đến thế nào.
Ta là một ví dụ sống động về điều này.
Ta có thể nói với các con rằng Ta là một ví dụ sống động về điều này.
Ta bị ràng buộc bởi tất cả các con.
Nếu ai đó nói, "Thưa Mẹ, khi nào Mẹ sẽ rời bỏ chúng con?"
Không, Ta không thể. Ta không thể. Ta chỉ bị ràng buộc bởi các con. Ta chỉ
không muốn rời đi vì Ta yêu thương các con rất nhiều.
Làm sao Ta có thể rời bỏ các con?
Điều đó là không thể đối với Ta.
Vậy thì, Ta đạt được gì từ cuộc đời này?
Mọi thứ hiện hữu trên thế giới này.
Các con muốn Ta nhận được gì?
Ta thậm chí không thể đếm xuể những gì Ta có thể nhận được từ đó.
Vô hạn, như đại dương.
Bản thân Ta trở thành một đại dương.
Hãy phá bỏ những ý tưởng về sự tự do
và giải thoát cá nhân của riêng các con, đó là giải phóng trí thông minh của các con.
Các con đang giải phóng sự thông thái của chính mình.
Và sự ngọt ngào cùng vẻ đẹp không bao giờ lụi tàn
dù các con già hay trẻ.
Điều đó sẽ là của riêng các con.
Nhưng những chất độc đang tích tụ bên ngoài và bên trong các con,
hãy vứt bỏ chúng đi.
Đây là những chất độc tâm trí.
Thông qua Agnya, các con có thể lấy chúng ra.
Các con thấy đấy, đây cũng là một lối mở
mà qua đó nhiều thứ thoát ra ngoài.
Hãy cố gắng thực hiện điều đó.
Hãy nhìn cái cây với tình yêu thương
và các con sẽ thấy rằng chính cái cây đó
đang mang lại cho các con niềm vui sướng từ sự tạo tác của nó.
Bởi vì các con sẽ trở nên vô tư lự.
Và đấng sáng tạo, người đã tạo ra cái cây xinh đẹp đó
sẽ tuôn đổ tất cả niềm vui sướng được lưu trữ trong đó vào các con.
Mỗi con người là một kho chứa niềm vui sướng.
Vô tận, Ta cam đoan với các con, hãy tin Ta.
Và đừng lãng phí chúng chỉ vì ai đó ăn mặc không chỉnh tề,
hoặc người đó không theo đúng cách
mà các con muốn, điều mà các con đã học ở trường công.
Mỗi ngưỡng cửa, mọi nơi đều có vẻ đẹp ẩn chứa, đừng bỏ lỡ nó.
Nhưng nếu các con có tính chiếm hữu về nó, có sự tà dâm về nó,
thì các con không thể nào thưởng thức chúng.
Các con không thể nào thưởng thức tất cả vẻ đẹp đó, tất cả kho tàng đó, tất cả sự giàu có đó
đang tuôn trào trong mỗi con người trong từng khoảnh khắc.
Đối với Agnya, thật tốt là Giáng sinh đang đến.
Và vào thời điểm mà Ta phải chúc các con Giáng sinh Vui vẻ,
rằng trong dịp này Ta đang nói về Luân xa Agnya
trong đó, điều Ta đã nói là, Agnya là
người ta phải biết ra lệnh gì và tuân phục như thế nào.
Tuân phục Đấng Thiêng liêng.
Vâng lời người lớn tuổi.
Tuân phục chính mình chứ không phải bản ngã của các con.
Và rồi các con cũng có thể ra lệnh cho người khác.
Không chỉ con người,
mà các con thậm chí có thể ra lệnh cho mặt trời, mặt trăng và
tất cả các ngọn gió và mọi thứ trên thế giới.
Mọi thứ các con đều có thể kiểm soát, mọi thứ với Agnya này.
Các con hãy thử một điều.
Nếu các con biết ai đó sắp làm điều gì sai trái,
chỉ cần lấy tên người đó và đặt vào Agnya. Người đó sẽ không làm điều đó đâu, hãy thử xem.
Đây là một mẹo mà Ta đang nói đến
dành cho những ai là linh hồn khai ngộ
không dành cho những người chưa khai ngộ
nhưng những người đã khai ngộ có thể thử.
Nếu người kia đang làm điều gì sai trái
các con có thể thử Agnya của mình.
Bất cứ điều gì các con ra lệnh trên Agnya của mình sẽ được tôn trọng
nhưng Agnya của các con phải có Chúa Giê-Su ở đó.
Bởi vì các con có sự hỗ trợ to lớn đã được đánh thức bên trong mình,
điều không tồn tại ở đây nhưng ở trong đầu của mỗi người.
Nó lan tỏa vào tất cả các nguyên tử và phân tử nhỏ bé, nó ở
khắp mọi nơi trong mặt trời và bất cứ nơi nào các con đến. Nó ở đó.
Vậy nên hãy cố gắng phát triển Agnya của các con, đó là sự làm chủ bản thân mình.
Những ai có Agnya tốt có thể làm chủ bất cứ điều gì
và hiểu rằng ý tưởng về việc làm chủ
những thứ trần tục và làm chủ con người và làm chủ điều này
và một số người làm chủ trong, chẳng hạn như, các nghề thủ công và những thứ khác,
điều tốt nhất là làm chủ Agnya của các con.
Và các con thực sự trở thành người làm chủ chính mình
nhờ đó các con có thể làm chủ được nhiều thứ.
Và hôm nay, vào ngày trọng đại này
khi Ta chúc các con Giáng sinh Vui vẻ, Ta mong các con có
những Agnya mạnh mẽ nhất,
để khi mọi người nhìn vào trán các con
họ sẽ biết rằng Chúa Giê-Su đã tái sinh một lần nữa bên trong các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.